ここから 一次関数でも グラフを 考えていきます。
比例 や 反比例の 時にも グラフを 勉強しました。
関数は グラフに することで xとyの 変化が 目で見て 分かりやすく なります。
一次関数の グラフの前に 一次関数の 一つである 比例の グラフを 思い出しましょう。
y=2x の比例の グラフは どんな グラフに なりましたか。
比例の グラフは どうやって かきますか。
基本的に グラフとは この式を満たす xとyの 集まりです。グラフは 点の 集まりです。
例えば x=1の時 y=2です。代入したら いいです。
その時は x=1,y=2 という 点を通ります。
x=2だったら 2×2=4 になるので x=2,y=4 になります。
x=3の時は y=6 になります。
このように たくさんの点を 取って 結んだのが グラフです。
しかし 比例の グラフは 最初の点が もう少し 簡単に 取れました。
比例の グラフは 必ず 原点を 通ります。
x=0の時に 必ず y=0になります。
ここに 2が来ても 10000が来ても -5000が来ても 0をかけたら 必ず 0になる からです。
そのため 比例のグラフは 原点を 通ります。
後は グラフに 点を取れば いいです。
x=1の時 y=2です。
x=2の時y=4 x=3の時y=6 x=4の時y=8 です。
逆も グラフの点を取ります。
x=-1の時 y=-2 x=-2の時 y=-4 x=-3の時 y=-6 x=-4の時 y=-8 です。
このような 原点を通る きれいな 直線に なります。
このように なります。
y=2x のグラフが 完成しました。
では ここから 一次関数の グラフを 考えます。
比例の グラフは これですが 一次関数の グラフ は どうなるでしょう。
例えば y=2x+2 のグラフを 考えます。
これは y=ax+bの形に なっているので 一次関数です。
このグラフは どうなる でしょう。
一次関数も この式を満たす 点の集まりなので どこの点を 通るかを 考えればいいです。
まず y=2xは 原点を 通っています。
（0,0）を 通りました。
一次関数では x=0の時 yは どうなる でしょう。
ここが 0になるから 2×0です。
ここの部分は 0になりますが ここに 2があります。
そのため y=2に なります。
（0,2）という 点を通ります。ここです。
次 2つ目です。
こちらでは 次に x=1の時の 点を取りました。
x=1の時 y=2です。
こちらでは x=1だったら どうなる でしょうか。
2×1=2に +2で y=4になります。
x=1,y=4 という 点を通ります。
何となく 分かって きました。
x=2の時は どうなる と思いますか。
2×2=4に +2で y=6に なります。
分かりましたか。
このように ちょうど +2の分だけ yは いつも このグラフより 大きくなります。
ちょうど この比例の グラフを 上に 2つ 動かした ところに 点が 取られます。
y=-2だったら（0,-1）に来ます。
y=-4だから（-2,-2）に来ます。
y=-6だから （-3,-4）に来ます。
y=-8だから（-4,-6）に来ます。
x=-5の時は y=-8になるから（-5,-8）で グラフの点が 取れます。
これを 結べばいいです。
線が 曲がり すぎました。
点と点を 結んでいきます。
これが y=2x+2の グラフです。
1次関数の グラフは 分かりましたか。
1次関数の グラフは 比例の グラフと 傾（かたむ）きが 同じです。
傾（かたむ）きが同じだと 2つの直線は 平行になります。
1次関数の グラフは 傾（かたむ）きが同じ 比例のグラフを 切片の分だけ 上や下に 平行移動させた グラフです。